# Лабораторная работа №1

Написать монолит с использованием Spring Boot.

Разрешены языки: Java, Kotlin.

Разрешены системы сборки: Maven, Gradle, Bazel.

Использовать стабильные версии фреймворков, библиотек, языков. При написании придерживаться языковым конвенциям [Java](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/codeconventions-contents.html), [Kotlin](https://kotlinlang.org/docs/coding-conventions.html). 

Следовать принципам разработки ПО, таким к SOLID, DRY, KISS и др.

При разработке использовать git feature branching strategy. При выборе имен для коммитов необходимо придерживаться [conventional commits](https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/).

Код должен быть покрыт модульными и интеграционными тестами с помощью testcontainers и junit-jupiter-api, берём лучше [отсюда](https://se.ifmo.ru/courses/testing), ещё можно зайти [сюда](https://docs.google.com/presentation/d/1tcPapWwmrAb0Ju88OILOAiOShcTVbHrvw9ZFii2bLpI/edit?usp=sharing). Минимальный общий процент покрытия кода тестами 70%.

Всё должно запускаться через docker compose.

## Основные требования:

- [x] Основные сущности должны иметь осмысленный CRUD интерфейс с использованием REST API.
    * [x] user
    * [x] group
    * [x] office, meeting_room, workspace
    * [x] booking 
- [x] Использовать правильные http статусы для ответов.
- [x] Для запросов к БД использовать Spring Data JPA/JDBC.
- [x] Должна быть реализована валидация полей на уровне контроллера и на уровне Entity.
    * [x] Контроллер
    * [x] Entity
- [x] Структура БД должна создаваться через Liquibase/Flyway миграции.
- [ ] (TODO) Для проверки бизнес-логики должны быть написаны интеграционные тесты с использованием testcontainers и junit-jupiter-api.
- [x] Использовать переменные среды для конфигурации приложения. При развертывании их можно задавать через поле enviroments: в docker-compose.yml.
- [x] Приложение должно собираться с использованием docker и запускаться через docker-compose.
- [x] Использовать любую реляционную/нереляционную БД (зависит от информационной системы), запущенную через docker.
- [x] Каждый findAll должен иметь пагинацию. Нельзя отдавать больше 50 записей за один запрос.
- [x] Должен быть минимум один запрос, который вернет findAll в виде бесконечной прокрутки без указания общего количества записей.
- [x] Должен быть минимум один запрос, который вернет findAll с пагинацией и с указанием общего количества записей в http хедере.
- [x] На сложных запросах должны использоваться транзакции. Должно быть не меньше двух подобных запросов. Обосновать почему там нужны транзакции.
- [x] Разделять модели Entity и Dto.
- [x] Приложение должно иметь чистый код и архитектуру с разделением по сервисам, репозиториям, контроллерам, моделям и т.д.
- [x] Все enums в БД должны сериализоваться как строки.
- [x] Ошибки (Exception) из контроллеров нужно хендлить и отдавать человеко читаемую ошибку в теле ответа.
- [x] Продумать и согласовать архитектуру БД с преподавателем.
- [x] Должны быть реализованы связи между сущностями каждого типа: Many to Many, One to Many/Many to One, Many to Many с дополнительным полем.
- [x] Добавить интерактивную документацию с помощью OpenApi 3, развернуть Swagger и дальше его поддерживать.
